ACTIVITY (ATIVIDADE)
Neste tópico,vamos entender o conceitode interface gráfica,.
além disso,vamos conhecer um componente da interface gráfica das apçicações mobile: a activity ou atividade:

CONTEÚDOS:

*Conceitos de interface gráfica ou de usuário 
* tipos de atividade

Ao finalizar este tópíco voce será capaz de:
* Entender interface de usuario
*Reconhecer principais tipos de atividade

MEIO DE INTERAÇÃO COM O APLICATIVO 
 
 O Android tabém fornece outros módulos para interfaces especiais,tais como caixas de dialogo,notificações e menus.
 vamos conhecer as estruturas da interface grafica?
  Atividades:
As atividades são os componentes associados às telas com que os usuários interagem em um aplicativo. 
Os aplicativos do Android sao,geralmente baseados em multiplas atividades.
Quando uma aplicação é lançada,a atividade indicada como principal é exibida.
Você também pode concluir a criação de um novo projeto sem acrescentar uma atividade.

TIPOS  DE ATIVIDADE 
Vários tipos de atividade podem ser selecionados.  

*  Basic Activity 
Este modelo cria uma atividade em branco com uma barra de ação inclui um título de menu de opções.
As barras de ação podemos fornecer modos de navegação e ações ao usuário.

* Empy Activity 
Este modelo cria uma atividade me branco ,sem nenhuma barra de ação. Esta atividade é totalmente limpa.

* FullScreen Activity 
Este modelo  esconde a interface de usuário do sistema para a exibição em tela cheia é alterado com uma barra de ação que aparece quando o usuário toca na tela do dispositivo .

* Google AdMod Ads Activity 
Este modelo cria uma atividade direcionada a exibição de anúncios do Google em seu aplicativo.

* Google mapas Activity 
Este modelo cria uma nova atividade com o mapa do Google.

* Login Activity 
Este modelo cria uma exibição coma tela de login,permitindo que os usuários façam login ou registrem-se com o e-mail e uma senha.  

* Master/Detail Flow
Á esquerda temos um menu 
 Á direita,temos os detalhes do item selecionados 

ENCERRAMENTO DO TOPICO 
Neste tópico,vimos o conteúdo de interface do usuario e estrutura da interface grafica.
Vimos também os varios tipos de atividade responsáveis pela interação com o usuário,tais como exibir mapas e anúncios,aumentar a tela,realizar login etc.

Caso tenha duvidas voce pode rever o conteúdo.




