Lojas de Aplicativos Mobile
Antes de criar um aplicativo, vamos conhecer melhor o mundo dos aplicativos mobile? Vamos começar com as lojas de aplicativos mobile. Clique nas imagens para
conhecê-las.

OVI Store
Loja de aplicativos para dispositivos fabricados pela Nokia. Foi lançada em maio de 2009. Em abril de 2011, contava com 50.000 aplicativos. Em agosto de 2011, 9.000.000 de downloads eram realizados por dia. 
Em fevereiro de 2011, a Nokia informou que passaria a utilizar o sistema Windows Phone como seu principal sistema operacional. A loja OVI, no entanto, ainda disponibiliza aplicativos para celulares com o sistema Symbian. O usuário só precisa indicar qual o modelo de seu dispositivo para buscar todos os aplicativos que estão disponíveis para ele.

Google Play Store
Loja do Google que comercializa aplicativos para Android. A Google Play Store foi inaugurada em outubro de 2008 e, já em maio de 2011, possuía 200 mil aplicativos. O Google anunciou que 4,5 milhões de aplicativos foram baixados e instalados nesse mesmo ano. 
No próprio site, o Google disponibiliza o SDK para que os desenvolvedores possam criar e vender seus aplicativos.

BlackBerry App World
Serviço de distribuição de aplicativos realizado pela Research In Motion (RIM) para os dispositivos BlackBerry. A loja foi lançada em 1° de abril de 2009.

App Store
Loja virtual para dispositivos fabricados pela Apple. As aplicações podem ser baixadas diretamente pelo dispositivo ou baixadas para um computador via iTunes.

Mercado de Sistemas Mobile
As lojas de aplicativos mobile que acabamos de ver são as mais conhecidas pelos usuários, mas existem ainda muitas outras lojas de aplicativos mobile!

Agora, vamos conhecer o panorama do mercado de sistemas mobile?

Usuários Desktop versus Usuários Mobile
Vejamos, a seguir, como vem crescendo o uso de sistemas mobile. Conforme a agência de pesquisa Morgan Stanley Research, em 2014, o número de usuários mobile superou o número de usuários de computadores desktop e, em 2015, essa diferença aumentou.