
Meio de Interação com o Aplicativo
Já temos a estrutura de nosso aplicativo, mas está faltando uma parte muito importante.

Você já parou para pensar em como os usuários vão interagir com seu aplicativo? Dê um palpite: 
Por meio de uma interface gráfica.

O Android também fornece outros módulos para interfaces especiais, tais como caixas de diálogo, notificações e menus. 
Vamos conhecer as estruturas da interface gráfica?

Atividades
As atividades são os componentes associados às telas com que os usuários interagem em um aplicativo.
Os aplicativos do Android são, geralmente, baseados em múltiplas atividades.
Quando uma aplicação é lançada, a atividade indicada como principal é exibida.
Você também pode concluir a criação de um novo projeto sem acrescentar uma atividade.


TIPOS DE ATIVIDADE 

1. Basic Activity
Este modelo cria uma atividade em branco, com uma barra de ação. A barra de ação inclui um título e um menu de opções.
As barras de ação podem fornecer modos de navegação e ações ao usuário.

2. Empty Activity
Este modelo cria uma atividade em branco, sem nenhuma barra de ação. Essa atividade é totalmente limpa.

3. Fullscreen Activity
Este modelo esconde a interface do usuário do sistema para exibição em tela cheia. Por padrão, o modo de tela cheia é alternado com uma barra de ação que aparece quando o usuário toca na tela do dispositivo.

4. Google AdMod Ads Activity
Este modelo cria uma atividade direcionada à exibição de anúncios do Google em seu aplicativo.


5. Google Maps Activity
Este modelo cria uma nova atividade com um mapa do Google

 
6. Login Activity
Este modelo cria uma exibição com uma tela de login, permitindo que os usuários façam login ou registrem-se com um e-mail e uma senha

7. Master/Detail Flow
Este modelo divide a tela em duas partes:

À esquerda, temos um menu.
À direita, temos os detalhes do item selecionado.

8. Navigation Drawer Activity
Este modelo de atividade cria um navegador à esquerda, onde podem ser exibidas as opções de navegação do aplicativo.

9. Scrolling Activity
Este modelo de atividade consiste em uma barra de ação e um conteúdo que permitem deslizar a tela horizontal e/ou verticalmente.

10. Settings Activity
Este modelo cria uma atividade de preferências, com uma lista de definições.


11. Tabbed Activity
Este modelo cria uma atividade em branco, com uma barra de ação e um elemento de navegação.

Tipos de Atividade
Os tipos de atividade são muito úteis, certo?

No próximo tópico, vamos conhecer os tipos de layout e os widgets!

Até agora, conhecemos vários tipos de activity (atividade).


