Como desenvolver programas e aplicativos para mobile.
Com tantos aplicativos mobile sendo usados atualmente, você deve estar se perguntando como eles são desenvolvidos, não é mesmo?

Os aplicativos mobile também são desenvolvidos utilizando recursos e linguagem de programação. Vamos conhecê-los? 
Os ambientes de desenvolvimento Android são ambientes de  desenvolvimento Java personalizados para o trabalho na plaforma Android.
Existem muitas plataformas de desenvolvimento para esta este sistema.

#Exemplos de Ambientes de Desenvolvimentos para Android

* ECLIPSE : É um IDE para desenvolvimento Java,mas eles suporta varias outras linguagens,através de plugins podemos desenvolver sistemas com outras Linguagens de PROGRAMAÇÃO Como: C,C++,PHP,COLDFUSION,PYTHON,SCALA e ANDROID. Ele segue o modelo Open Source de denvolvimento de software.
Este Ambiente de Desenvolvimento foi criado pela IBM que o Doou para  a coomunidade para uso livre.Para desenvolver o Eclipse a IBM gastou mais de 40 milhoes,e hoje ele é o IDE mais usado no mundo.

* NETBEANS : Se descata pela sua facilidade no uso e por ser pioneiro na implementação de ambientes visuais para desenvollvimento  mobile.Ele permite o desenvolvimento rapido e facil de aplicações Desktop Java,Movel e Web.
  O NETBENS tambem é utilizado para desenvolvimento de aplicações HTML,JAVASCRIPT e CSS.

 * ANDROID STUDIO : É o ambiente de desenvolvimento oficial do Google,ele possui um editor visual rico que oferece para o usuario várias ações como:ARRASTAR,E SOLTAR COMPONENTES DA INTERFACE.
Com os ambientes disponíveis é possivel desenvolver desde aplicativos simples até sistemas complexos.Utilizando comunicação via Internet,Boothoth,sensores,arquivos e outros recursos.
No ANDROID STUDIO é possivel alterar as telas de modo visual tendo uma prévia de como ficarão nos smarthfone,também é possivel fazer estas verificações em varios outros dispositivos Android como:SmarthFones,Usavéis,Televisores e ate carros com dispositos Android entre outros.



