Publicação de Aplicativo no Google Play Store

Neste tópico, vamos aprender a gerar o pacote final para publicação e distribuição do aplicativo.

Conteúdos:

* Preparação do aplicativo para upload
* Distribuição do aplicativo via Google Play.

Ao finalizar este tópico, você será capaz de:

* Gerar o pacote final do aplicativo para publicação.
* Distribuir o aplicativo via Google Play.

Preparação do Aplicativo para Upload
Neste tópico, veremos todos os passos a serem seguidos para preparar o aplicativo para upload e pedir a liberação usando o Android Studio.

O pacote final do aplicativo é o APK. Vamos ver como assinamos o aplicativo para enviar ao Google Play.

Preparação do Aplicativo para Upload
Após finalizarmos o desenvolvimento de um aplicativo, precisamos empacotá-lo em um APK, que, basicamente, é um pacote zip. Normalmente, esse pacote possui uma estrutura própria. 

:> resources.arsc
Arquivo que contém outros arquivos pré-compilados, como xmls.

:> assets/
Diretório de elementos do aplicativo. É a mesma pasta do nosso projeto no Android Studio

:>AndroidManifest.xml
Arquivo que contém as informações sobre o aplicativo.

:>lib/ 
Diretório que contém o aplicativo compilado.

:> res/
Diretório que contém os recursos da aplicação, como imagens, textos etc.

:> META-INF/
Diretório que contém informações sobre certificados.

:>classes.dex
Arquivo que contém informações compiladas do aplicativo.

Publicação do Aplicativo
Você acaba de criar seu próprio aplicativo! Mas como vai fazer para publicá-lo? 

 :> Meios de distruiçao
Os aplicativos Android podem ser distribuidos de varias formas.GooglePlay,ApleStore,Black\berryWorld,OviStore ou ate mesmo Sites ou E-mails.
Contudo antes de serem publicados eles devem estar assinados com uma "Chave de Segurança". 
Existem duas formas de exportar um APK. Uma versão de testes e outra para publicação . As duas versões possuem asmesmas estruturas que vimos anteriormente mas as chaves usadas sao diferentes. 
Lembre-se de guardar a sua chave em um local seguro ,pois se voce perder a chave nao poderá mais atualizar a sua versão do APK nas lojas virtuais.
Testes
Aplicativo Assinado,chega a hora dos testes,ainda antes do lançamnto da versão,precisamos nosso aplicativo com as configurações minimas e mais novas.Aquelas que foram determinadas na criação do projeto .
Depois de fazermos todos os testes precisamos definir corretamente os valores para o codigo da versao e  onome da versão no arquivo de configuraçao do aplicativo.
Atenção: Lembre-se que o codigo da versao deve ser um numero inteiro.Caso surjam outras  versoes,elas precisam ser sempre maiores que as versões anterioes.
android:versionCode="1" android:versionCode"1.0"
Se atentando com os processos de certicaçoes e testes para realizar o processo de publicação do APK com sucesso e sem nenhum problema.

Pacote APK
No menu superior do Android Studio,em Build,selecione a opção generate signed APK..
Se houveer projetos abertos aparecerá a janela abaixo ,clique em Next. Caso contrarioseguir para a proxima etapa .

Iraoaparecer campos a serem preenchidos.
No campo KeyStore path,precisamos indicar um certificado. Esse certificado precisa ter a extensao JKS.
Caso nao tenha,clique em Create New para cria-lo. Caso ja tenha criado,clique me Choose existing...para selecioná-lo.

Ao criar um certificado,voce precisará inserir algumas informações solicitadas,entre elas informaçoes referente a chave.

Abaixo da validade,voce precisará digitar informações pessoais,como nome,empresa,cidade,etc.

Key Store path :> informe o endereço aonde ira gravar o certificado.
Password :> Informme a senha de assinatura.Em seguida,confirme a senha,digitando-a novamente.
Alias :> Informe o nome que a sua chave tera. Por exemplo ."releasekey".
Password :> Informme a senha de assinatura.Em seguida,confirme a senha,digitando-a novamente.
Validity :>Informe a validade do certificado em anos 
Ao completar os seus dados clique me OK.
Ao  voltar para a tela anterior,ja com os dads do certificadopreenchidos,clique em Next para prosseguir.

Na  proxima tela,vamos determinar onde esta gravado o APK (APK Dstination Folder) e o tipo de exportação (Build Type).Clique em finsh para gerar APK assinado .

Ao terminar aparecrá umamensagem no na parte superior direita do Android Studio,com o resultado.



