Rodando a Aplicação por meio de um Emulador
Agora, vamos rodar nossa aplicação utilizando um emulador de aparelho Android.

Ao clicarmos sobre o botão Run, uma janela se abrirá para escolhermos onde vamos executar nosso aplicativo, o que podemos fazer em um emulador ou em um celular Android conectado via USB.

Como não temos nenhum emulador criado, essa lista aparecerá vazia. Dessa forma, para rodarmos uma aplicação por meio de emulador, precisamos primeiro criá-lo.

Você sabe o que é um emulador e como criá-lo? Vamos adiante para saber!

Requisitos Mínimos para o Bom Desempenho do Emulador
Antes de criarmos o emulador, precisamos atentar para os requisitos mínimos necessários a seu bom desempenho.

Um bom hardware é indispensável para conseguirmos rodar o emulador de forma “agradável”.

Conheça os requisitos mínimos do sistema estipulados pelo Google, entrando no ícone abaixo, do Android Studio.

https://developer.android.com/studio#Requirements

A seguir, vamos entender melhor a função do emulador.

Emulador
O emulador Android simula um dispositivo e apresenta-o em seu computador de desenvolvimento. Dessa forma, ele permite que você desenvolva e teste aplicativos Android sem ter um dispositivo.

O emulador suporta:
Telefone Android
Tablet Android
Wear
Dispositivos Android TV

Alguns tipos de dispositivos já vêm predefinidos para que possamos começar a trabalhar rapidamente, mas você também pode criar suas próprias definições de dispositivos.

Interação entre Usuário e Emulador
Você pode iniciar um aplicativo no emulador quando executar seu projeto ou pode arrastar um arquivo APK até o emulador para instalá-lo.

Tal como acontece com um dispositivo de hardware, depois de instalado, o aplicativo permanecerá no dispositivo virtual até que seja desinstalado ou substituído.

Se necessário, você pode testar com vários aplicativos, com o seu próprio sistema e outros aplicativos, trabalhando uns com os outros.

APK: É um conjunto de arquivos utilizados para instalar e executar aplicações no sistema Android. Compara-se um arquivo .apk do Android com um .exe do Windows, ou seja, arquivos de funcionamento dos respectivos Sistemas Operacionais.


A seguir, vejamos como ocorre a interação entre usuário e emulador.

Interação entre Usuário e Emulador
Ao executarmos o aplicativo para teste, como acontece a interação entre o usuário e o emulador? Quais são os recursos disponíveis na emulação? Vamos descobrir?  

vOCE sABE COMO DEVEMOS INTERAGIR COM O EMULADOR?
Do mesma   modo que utilizamos com os dispositivosde Hardware.So que usando o mouse e taclado alem dos botões do Emulador e controles.

O Emulador suporta botões de Hardware Virtuais e telas sensiveis ao toque.
Incluindo as operações de 2 dedos. Bem como botões direcinais do IPAD,TRAKBOLS,RODAS  e varios sensores. 
Voce pode,dinamicamente redimensionar a janela do Emulador conforme o necessario,usar Zoom In e Zoom Out,auterar a orientação e ate mesmo  tirar ScremShot.

Quando o seu aplicativo,estiver sendo executado no Emulador,voce pode  utilizar os serviços da plataforma Android para invocar outros aplicativos,acessar a rede,Reproduzir Audio e Video,Aceitar a entrada de Audio,Armazenar e Recupar Dados,notificar usuario  e Criar transições graficas e temas.

O Emulador possuem controles que permitem que o usuario,facilmente .
Faça chamadas telefonicas,Envie Mensagem de texto,Especifique a Localização do dispositivo,simule a leitura de impressao digitais,especifique a velocidade da rede e seu status e simule propriedades de bateria

O Emulador pode simular um cartao de dados SD de armazenamento de dados internos.
Voce pode arrastar um arquivo, como um arquivo de dados e videos para armazena-lo.

